코드 수정은 하지 않는다.
코드 수정은 절대 하지 않는다.

레스큐내에 실행되는 무한셔틀모드 와 오토파일럿.

레스큐 
초기 단계는 큰 의미 없는 3초간의 상승구간
Fly home에서 부터 진짜 레스큐의 시작.
descent alt가 짝수면 이륙시 만들어신 A포인트를 향해 비행, 홀수면 홈을 향해 비행
descent alt가 홀수일경후 홈에서 rescue distance에 도착시 A포인트가 생성.
A포인트에 도착후 바로 Home 으로 가거나 셔틀 모드로 고도를 낮추고 Home으로 간다. 

무한셔틀모드
비행중 GPS 신호가 있으면 아무때나 발동할수 있으며 현재 기체 기준으로 2가지 방법으로 A B 포인트를 생성해 
무한 셔틀 모드로 비행한다.

여기까지는 충분히 테스트 되었고 신규 모드은 미션비행이 추가되면서 문제가 되었다.

미션 비행
시작시에 레스큐 초기단계를 거치며 Fly home 단계에서의 목적지는 way point 1 이다.
저장된 모든 way point를 거친후엔 기존 2가지 경로중 하나의 레스큐 단계를 거친다.
각 way point 에는 고도와 속도가 있고 이것이 타겟이 된다.
waypoint가 끝나면  고도나 높이는 레스큐 시작 초기 단계에서 지정한 값을 사용한다.
즉 미션 비행은 fly home 단계에서 실행되어 Waypoint 다 소모후에 짝수모드인 이륙시 생성된 A포인트
또는 홀수 모드인 홈으로 레스큐에서 설정한 고도와 속도로 가면 된다.
waypoint시에 다양한 포인트 동작이 있지만 모두 fly hover로 취급 그냥 지나가기로 취급한다.


3가지 비행 단계는 아무때나 서로 바꿔 실행 가능하다.
무한 셔틀모드는 다른 단계 어디에서나 실행이 되면 현재 기체 기준으로 AB포인트 생성해 날면 된다.
레스큐 모드가 설정되면 다른 단계 어디에서나 현재 위치를 기준으로 레스큐 모드가 실행 되면 된다.
미션 비행 실행하면 다른 단계 어디에서나 레스큐 모드의 초기 작동을 거쳐 fly home단계에서 미션 비행을 수행하면 된다.

3가지 모드는 실제 레스큐 모드라는 큰 틀이 있고 그 안에 미션비행과 무한셔틀모드가 있는 형태이다.

실행 방법. 모드에서 레스큐로 할당한 값에 따라 다른 단계가 실행.
즉 모드탭에서는 레스큐 하나로 본다.
레스큐 실행시 1400값 이하면 무한셔틀  / 1400-1600값이면 미션비행 / 1600이상이면 정상 레스큐다.
모드탭에서 레스큐 할당은 자유롭기 때문에 레스큐 모드 할당을 1100-1500으로 할당하면 
무한셔틀과 미션비행만 가능하게 된다.

미션비행 실행시 waypoint가 저장되어 있지 않다면 정상 레스큐가 실행된다.


실제 비행시 미션비행이 실행되지 않고 조종이 순간적으로 되었다 잃었다를 반복하였다.
이로 인해 코드를 수정했으며 위 시나리오대로 진행되는지 확인한다.

제일 중요한것은 레스큐 해제시 확실하게 조종권이 사용자에게 넘어오는지는 확실하게
검증하지 않으면 큰 사고로 이어질 수 있다. 

1. 모든 단계에서 3가지 비행모드 ( 레스큐 내에서 실행되므로 ) 레스큐 해제시 조종권을 확실히 반환하는가.
2. 사용자의 시나리오대로 비행이 진행되는가.
3. 의문이 있을때는 자의적해석을 금지하고 사용자에게 다시 묻는다. 코드상 이러한데 사용자 뜻이 맞는것인지 확인.

코드 수정은 절대 하지 않는다. 보고서를 작성한다.